Задача 2
1)	Для высоконагруженной БД MySQL критичной к отказу я бы выбрал кластер физических серверов. Так как, это более высокая аппаратная производительность, так же у нас есть изоляция от внешних систем на уровне железа. То-есть никакие другие сервисы не положат нашу базу. Доступ к общей информации критичен.
Развертывание чистой системы с БД не займёт много времени и можно воспользоваться тем же Ansible
2)	Для Веб-приложений я выберу виртуализацию на уровне ОС, так как на МВП проект требует мало ресурсов, при этом всё готово к оперативному масштабированию. И проект можно оперативно перемещать. Доступ к общей информации не критичен.
3)	Для бухгалтерского отдела я выдам тонкого клиента (позволяет работать удалённо и не позволит сотрудникам хранить чувствительную информацию) и подключу их к паравиртуальной платформе, что позволит очень быстро восстановить систему в случае падения, потери производительности здесь не критичны. Так как большая часть информации относительно статична. Доступ к общей информации критичен, но компенсируется быстрым временем отката до рабочего состояния.
4)	Для высокопроизводительных вычислений на GPU я выберу физический сервер. Так как нужна максимальная производительность и при этом защита от ошибок со стороны других систем, имеющих доступ к железу. Однако можно и паравиртуализацию через VMware vSphere если компания готова вложить дополнительные ресурсы для упрощения администрирования системы, и если указанное железо поддерживается системой паравиртуализации. Из плюсов – можно будет разбивать ресурсы, и работать с ними параллельно не мешая друг-другу.

Задача 3
1)	VMware vSphere имеет готовую DRS, что позволяет удобно балансировать нагрузку. Универсальное решение для большинства систем. Однако платное
2)	Xen – стабильное универсальное решение
3)	Hyper-V – не опенсорс, но платить не надо. Идеально для систем на Windows
4)	Proxmox VE либо KVM – просто и бесплатно 

Задача 4

«У семи нянек дитя без глазу» 

Основная проблема, что, во-первых, системы управления виртуализацией (СУ) выделяют ресурсы системы и делают их виртуальными. В результате сложно выделить зоны ответственности. Плюс получаем зоопарк технологий, что в свою очередь повышает порог вхождения, а значит и стоимость обслуживания.
Для уменьшения проблем я возможно бы разделил слои виртуализации, либо разнёс несколько серверов для разных задач.
Конечно, лучше гомогенная среда, однако любой бизнес часто проходит разные этапы эволюции,  и оставляет у себя артефакты, которые необходимо поддерживать пока их не заменит что-то более свежее.
